[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 음악]
[떨리는 숨소리]
[불안한 음악]
[휴대폰 자판을 연신 친다]
[떨리는 숨소리]
[크게 한숨을 뱉는다]
[불안한 숨소리]
[자동차 주행음]
[동은] 한때는 그런 생각을 했었어
[내비게이션 알림음]
[안내 음성] 목적지에
도착하였습니다
경로 안내를 종료합니다
[때리는 소리]
- [남자] 잘못했냐고 물어보면
- [여자의 비명]
- 대답을 해야지, 이 썅년이, 응?
- [깨지는 소리]
- [여자의 신음]
- 남편을 좆같이 알아, 이 씨발
- [남편의 고함]
- [동은] 뭐가 됐든 누가 됐든
[탁탁 뛰어오는 발소리]
날 좀 도와줬다면 어땠을까?
[남편] 이, 씨!
[아이의 다급한 숨소리]
[툭 떨어지는 소리]
- [부수는 소리]
- 어딜 갈라고, 씨!
[고함치며] 어딜 가!
- [여자의 비명]
- [연신 부수는 소리]
- [여자의 신음]
- 거기로 도망가면 누가 널
- [퍽 때리는 소리]
- 도와줄 거 같아?
- [여자의 신음]
- 오늘 너 죽고 나 죽자, 어?
- [우당탕 소리]
- 야!
[아이] 때리지 마!
[고함치며] 제발 그만 때려
씨발, 다 죽여버릴 거야!
[놀라며] 선아야, 그러지 마
[울먹이며] 선아야, 그러지 마
- [탕 소리]
- 어, 어, 엄마가
엄마가 다 해결할게
- 선아야, 그러지 마
- [선아] 아니
내가 해, 내가 해야 돼, 엄마!
엄만 잡혀 가지만
난 촉법소년이라 괜찮아
그러니까 엄마 비켜!
선아야!
제발 그러지 마, 그러지 마!
[선아의 거친 숨소리]
해도 엄마가 할게, 하지 마
선아야, 그러지 마, 제발!
[울먹이며] 선아야…
- 나가 있어
- [남편] 아주 그냥
- 썅년들 둘이서 지랄들을 해요!
- [여자의 겁먹은 숨소리]
[여자의 비명]
- 아주 좋은 거 가르친다
- [여자의 괴로운 신음]
- [여자의 비명]
- 좋은 거 가르쳐, 좋은 거 가르쳐
- [철퍼덕 소리]
- [여자의 신음]
- 니가 아주 매를 덜 맞았구나
- [퍽퍽 차는 소리]
- 씨발
- [거친 숨소리]
- 아이고, 이걸로
- [선아의 떨리는 숨소리]
나 찌를라고?
[고함치며] 어! 찔러 봐
찔러 봐, 씨! 븅신 같은 년, 씨!
아주 쌍으로 지랄들을 해요
- 그래, 오늘 아주 날 잡자
- [의미심장한 음악]
어? 날 잡아
어? 자, 어디 찌를 거니?
야!
[요란하게 깨지는 소리]
[동은] 친구라던가 신이라던가
[여자] 선아 건드리지 마
[남편의 기막힌 숨소리]
죽여버릴 거야
[동은] 뭐, 하다못해 날씨
그도 아니면
[여자가 울먹이며] 죽여버릴 거야
[동은] 날카로운 무기라도
[남편] 그래, 다 같이 죽어
이 썅년아!
[쨍그랑 깨지는 소리]
[풀벌레 소리]
[타자음]
[멀리서 사이렌이 울린다]
[탕 닫는 소리]
[자동차 리모컨 작동음]
[옅은 한숨]
[의료기기 알림음]
[원내 방송 알림음]
[원내 안내 방송이 흘러나온다]
12바늘 꿰맸고요 [숨을 내쉰다]
항생제 처방 나가니까
술 담배 절대 안 됩니다
저 고딩이거든요?
그니까 안 된다고
3일마다 소독하러 오고
[남자] 선배님, 교수님 회진이요
[여정] 어
[드르륵 의자 소리]
[링거대 끄는 소리]
[환자] 김 선생
그거 나 딱 한 입만 주면 안 되나?
- [수간호사] 커피를요?
- [여정] 안 됩니다
자판기 근처에도
못 가시게 해주세요
[수간호사] 네
[환자] 먹고 죽은 귀신이
때깔도 좋대잖아!
[환자가 구시렁거린다]
[원내 방송 알림음]
[안내 방송 직원] 62병동
김민정 환자 보호자 되시는 분은
병실로 와주시기 바랍니다
[따뜻한 음악]
[동은] 이세돌이 누군데요?
그동안 고마웠어요, 과외해 줘서
꼭 좋은 의사 돼요
우리 이제 안 봐요?
어, 왜요?
아직 과외 해야 돼요
나 한 번도 못 이겼잖아요
선배는…
내가 이기고 싶은
사람이 아니거든요
먼저 가볼게요
보충 과외가 있어서요
[여정] 과외해서 빌딩 사게요?
[동은] 과외해서 빌딩 못 사요
[여정] 알아요
빌딩은 보통 증여죠
아니, 어떻게
그동안의 시간들도 있는데
어떻게 이렇게 안녕을 해요?
동서남북 중에
어딘지만 알려주면 안 돼요?
나 다 알아요
후배는 지금 이 순간에도
어딘가로
전속력으로 달려가고 있는 거
근데 난 거기가 어딘지
잘 모르겠거든요
사실은 나도 어디로든
[여정이 숨을 들이켠다]
그, 걷고 싶은데 [숨을 내쉰다]
나 되게 길치거든요
서울주병원 아들이죠
어머니가 병원장이고
[헛웃음] 그럼 다 온 거 아닌가?
태어나는 순간
'이미 목적지에 도착하셨습니다
안내를 종료합니다'
수도 없이 들었을 텐데
[숨을 들이켰다 내쉰다]
아침마다 날씨 채널을 봐요
예년보다 포근한 날씨의 겨울을
난동이라고 한대요
겨울철 짙은 안개는
세밑 한파 뒤 찾아온
난동이 원인이고
지들은 따뜻하니까
밖이 얼마나 추운 줄도 모르고
한갓지고
그저 해맑고
[멀어지는 발소리]
[자동 세차기 작동음]
[문자 알림음]
[여자]
[툭 놓는 소리]
[여자가 부스럭거린다]
- [바스락 종이 소리]
- [가방 닫는 소리]
[부스럭대는 종이 소리]
[봉투를 부스럭거린다]
[쓱 꺼내는 소리]
기본 정보는 사진 뒤에 적어뒀고
그간 모은 정보들은
따로 넣어놨어요
그 외 새로운 정보를 원합니다
김신태 이사장도 포함입니다
[부스럭거린다]
[여자] 네
[쓱 넣는 소리]
[가방 닫는 소리]
하루 8시간
최저 시급으로 계산해 주세요
교통비, 식비
기타 비용은 별도고요
네
합법적인 일만
하지는 않을 겁니다
순서는 제 일이 먼저고요
네
[동은] 시간이 걸릴 겁니다, 대신
우리 손에 피는 안 묻을 겁니다
네
운전할 줄 아세요?
[여자의 당황한 숨소리]
[여자] 아니요
[동은] 운전부터 배우세요
[여자가 숨을 들이쉰다]
[여자] 네
[동은] 아이가
중학교 몇 학년이죠?
[여자] 아, 애 있어도
할 수 있어요, 사모님
다 커서 손도 안 가고
어, 절대 신경 안 쓰이시게 제가…
[동은] 주말에 2시간
서울역으로
기차 태워 보내주세요
과외 해드릴게요
[리드미컬한 음악]
저도 최저 시급으로
계산해 주시면 됩니다
고맙습니다, 사모님
좋은 소식 들고 올게요
[면허 시험 알림음]
[강사1] 빨간 불, 노란 불…
[계속되는 교육]
[날카로운 끽 소리]
[차 안의 떨리는 숨소리]
[둘이 연신 숨을 고른다]
[여자] 죄송해요
- [한숨]
- [강사2] 아휴…
- [안내 음성] 비상 점멸등을
- [웅얼거린다]
소등하고 출발하세요
[기차 정차음]
[동은] 지난주에 어디까지 했지?
[선아] 현직 교사가 돈 받고
과외 하는 거 불법 아니에요?
[동은] 불법이지
근데 나 별로
합법적인 사람 아니야
[사라락 종이 소리]
[현남의 자랑스러운 숨소리]
[현남이 발을 동동 구른다]
[현남이 작게 웃는다]
[자동차 리모컨 작동음]
[감격스러운 탄성]
[현남] 어떡해!
어떡해!
[현남의 감격스러운 탄성]
[현남의 감격스러운 웃음]
카메라는 사용할 줄 아세요?
[음악이 서서히 멈춘다]
[자동차 리모컨 작동음]
[잔잔한 음악]
[동은] 이 네모난 걸
SD 카드라고 해요
이걸 여러 개 드릴 거예요
- 그럼 이걸
- [달그락거린다]
딸깍 넣고 사진을 찍고
뺄 때도
여기를 누르면 딸깍, 빠져요
그럼 이걸
여기에 두시면
제가 와서 가져갈 거예요
이해되세요?
아… 그럼 사진은 언제 드려요?
이게 사진이에요
- 아…
- [동은] 해보세요
[현남의 긴장된 숨소리]
[현남] 뭘… 배워야 될 게 많네요
어우, 이거
부러질 거 같애 가지고, 이…
네
그렇게 넣으면 부러지세요
반드시 여기 금색이 아래로 가게
[현남] 아휴, 이거…
[긴장된 신음]
[딸깍]
아, 됐다
[딸그락]
[현남이 달그락거린다]
뭐가 안 보이네
아!
[흥미로운 음악]
- [찰칵 소리]
- [동은] 가끔 궁금해, 연진아
[카메라 셔터음]
피해자들의 연대와
가해자들의 연대는
- [찰칵]
- 어느 쪽이 더 견고할까?
[계속되는 찰칵 소리]
[연신 찰칵거린다]
- [경건한 피아노 반주]
- [신도들] ♪ 주님의 높고 ♪
♪ 위대하심을 ♪
♪ 내 영혼이 찬양하네 ♪
[여자와 신도들] ♪ 주님의 높고
위대하심을 ♪
♪ 내 영혼이 ♪
♪ 찬양하네 ♪
♪ 숲속이나… ♪
[쿵]
[시동 끄는 소리]
[문이 쾅 닫힌다]
[삑삑 울린다]
[현남] 사진이 아직 꽝이네요
죄송해요
그래도 사모님은
알아보실 거 같아서요
[태블릿 조작음]
[태블릿 작동음]
[톡톡 치는 소리]
[톡 소리]
[의미심장한 음악]
- [퍽퍽 때리는 소리]
- [남자] 에이, 씨! 야!
[웅성거린다]
[공격하는 신음]
[아파하는 신음]
[어린 재준의 거친 숨소리]
[남학생의 아파하는 신음]
[어린 재준] 야, 다시 말해봐
아까는 신나서 이빨 털더니
왜 아닥하고 있냐?
- 전재준 눈깔이 뭐?
- [남학생의 힘겨운 신음]
내 눈이 뭐, 이 씨발아!
[남학생의 아파하는 신음]
- [남학생의 신음]
- [어린 재준의 힘주는 신음]
- [남학생이 연신 신음한다]
- [연신 퍽퍽 차는 소리]
그럼 이건 뭔 색이냐?
대답해 봐, 너도!
[어린 재준의 힘주는 신음]
[어색하게 웃으며] 야
기절했어, 그만해
[어린 명오의 신음]
이 씨발 새끼야
- 내가 색약이지 장님이야?
- [퍽퍽 차는 소리]
기절한 거 누가 몰라!
[연신 퍽퍽 차는 소리]
[공격하는 신음]
[동은] 현모양처는 못 됐네
박연진
한번 힘껏 감춰보던가
[보모] 제가 위험하다고
안 된다고 했는데
어, 됐어요
[높은 톤으로] 와, 우리 예솔이
키 엄청 커졌네
어, 나도
기상캐스터 할 거야, 커서
- 지금까지 하예솔이었습니다
- [문이 달칵 열린다]
- [도어 록 작동음]
- 근데 엄마
이 구두 초록색이지?
아, 빨간색이구나
[불안한 음악]
하예솔, 엄마 봐
이게 무슨 색인지는
중요하지가 않아
중요한 건 비싼 거란 거야
국내에 몇 개 없는
더 중요한 건
그게 몇 개가 있든
넌 다 가질 수 있다는 거고
세상의 어떤 가격표도
색깔로 표시되지가 않아
숫자로 표시되지
엄마 말 알았어?
아빠한테는 비밀이지?
[여자] 어, 전 대표!
[반가운 신음] 이이가
여기 사장이야
우와, 이게 이게 이게
얼마 만이야?
- '올라'
- [재준] '올라'
[여자의 반가운 신음]
[재준의 감탄하는 신음]
[재준] '세뇨리따'
오늘도 아름다우시네요
[함께 웃는다]
미리 전화 주셨으면
제가 딱 레드카펫 깔아놨죠
아이, 참 내
[여자가 살짝 웃는다]
스페인에서
전 대표랑 앞뒷집 살았어
[웃음] 아, 여기는 내 친구
- 멤버 추천 하려고
- [재준] 음
[여자] 심사숙고 좀 해줘
유난이다
회원권 하나 사는데
꼭 심사까지 해야 해?
[숨을 들이켜며] 오늘 어떠셨어요?
그린은 저희 CC가
대한민국 최고거든요
한 번도 안 와본 분은 있어도
한 번만 오는 분은 없는데
운동 나오면 다 좋지, 뭐
그늘집 만두는 맛있었어요
- [달그락 소리]
- [여자] 여기가 워낙 까다로워
기존 멤버 4인 이상
- 추천이 없으면은 서류도 못 내
- [탁 놓는 소리]
- 아유, 멤버로 손색없어
- [재준] 아
[여자] 이 댁 아들이
재평건설 사장이야
[불안한 음악]
[숨을 들이켠다]
[웃음]
서류 주시면 잘 검토하겠습니다
그럼 저, 선약이 있어서요
- 전화드릴게요
- [여자] 오케이
[재준] 당분간 새 멤버 심사
안 할 거니까 서류 받지 마
그리고 이, 씨!
[재준의 화난 신음]
그늘집에서 만두 팔지 마
다 버려, 씨발
[직원] 예, 대표님
[자전거가 타닥거린다]
[빠르게 안전띠 푸는 소리]
[서두르는 발소리]
[문이 달칵 열린다]
[문이 탁 닫힌다]
주차하고 기원에
키 맡기고 퇴근해요
금요일이잖아
감사합니다, 대표님
최 변호사님은 도착해 계시답니다
땡큐
[최 변호사] 정복동 개발 건은
- [잘그락 소리]
- 부지 시행권 확보했습니다
바둑 광장은 조경 마무리되는 대로
오픈식 하기로 시랑 얘기가 됐고요
중간에 조경업체를
한 번 바꿨더니
- [누군가가 감탄한다]
- 늦어지네요
[탁 놓는 소리]
- [웅성거린다]
- [남자1] 우와! 대단해
대단하다
[최 변호사] 어허
요즘 젊은 친구들
바둑 같은 건 관심이 없는데
[웃으며] 아, 신선해서요
그, 무엇보다도 갈빗집 박 사장을
두 판씩이나 이겨서
- [미스터리한 음악]
- 박 사장 지금 뚜껑이 열렸어요
저거, 판당 2만 원 내기라
[하 대표가 웃으며] 그래요?
[바둑돌이 잘그락거린다]
[탁 바둑돌 놓는 소리]
[탁 놓는 소리]
[서로 속닥거린다]
[사람들의 감탄]
[박 사장이 숨을 씁 들이켠다]
- [박 사장의 한숨]
- [웅성거린다]
[남자2] 저기 대마부터 잡아야지
[동은] 그쪽은 활로가 없습니다
지금 돌 던지시면 열 집 지세요
[박 사장의 깊은 한숨]
[옅은 웃음]
[사람들의 감탄]
- [박 사장의 깊은 한숨]
- [남자3] 잡았어
[사람들의 감탄과 웃음]
[남자3] 진짜…
[남자1] 대단하다, 대단해, 아유
[남자4가 웃으며] 2, 2만 원
날라갔네
[남자1] 아니
거기 열 집이 보였어, 그게?
아이, 못 봤다니까, 난?
- [사람들의 감탄]
- 열 집이야
- [남자1] 진짜
- [남자2] 잘 두네, 잘 둬
[멀어지는 발소리]
[연신 감탄한다]
[버스 정차음]
[치익 소리]
[흥미로운 음악]
[혜정]
[자동차 경적음]
[혜정이 콧소리 내며] 미쳤나 봐
[덜컥 소리]
[살짝 웃는다]
너 전재준인 줄 알고 쪼갰지?
[웃으며] 씨발, 쟤 봐, 존나 웃겨
- [덜컥거린다]
- 문이나 열어!
- [웃음]
- [연신 덜컥거린다]
[자동차 가속음]
[명오] 너 이번에 제대로 건졌더라
뒤에 아이패드 있거든
[힘주는 신음]
너 재준이 차
이렇게 막 끌고 다녀도 돼?
너 이거 니 차인 척
기집애들 꼬시지?
[명오] 그런 복지도 없으면
이 일 못하지
69
6969
[피식 웃으며] 비번
[웃음]
아름다운 숫자지
아, 드러워, 씨
[명오가 숨을 들이켜며]
이혼남 맞고
건물에 땅에 뭐, 암튼 존나 많아
말도 있어, 제주도에
[놀란 탄성]
개뻥인 줄 알았는데 대박
[웃음]
그럼
이 오빠 엑스와이프
좀 알아봐 줄 수 있어?
얼굴, 학벌, 집안, 뭐든
30 더 입금하면 되지?
얼마나 걸려?
뭐가 이렇게 급해?
45면 하고
내가 요즘 좀 바빠
다음 주에 제주도 가재
잘지 말지 정하고 가야 하니까
[깨달은 탄성]
당연한 걸
결례했다, 야
[웃음]
조심해야지, 씨
걸레라고 할 뻔 [웃음]
아이, 씨!
야, 욕도 귀찮다, 넌
너 세상에서 완벽하게 계급이
존재하는 곳이 어딘지 알아?
비행기 안이야
퍼스트, 비즈니스, 이코노미
그 사이엔 달랑 커텐 하나인데
아무도 그걸 못 넘어
뭔 개소리야?
넌 그냥 한 끼 밥값도
안 되는 돈이나 처받으면서
계속 그렇게
커텐 뒤에 있으란 소리야
[커버 닫는 소리]
- [스산한 음악]
- 난 넘어갈 테니까
[툭 소리]
차 세워, 재준이 차
[음악이 고조되다 잦아든다]
[미스터리한 음악]
[문이 달칵 열린다]
- [다가오는 발소리]
- [문이 달칵 닫힌다]
[연진] 그렇게 재밌어?
여기서부터 이미 승부가 났는데
질질 끌었어
왜지?
- 누가?
- [달그락 놓는 소리]
기원에서
[숨을 들이켠다]
왜?
잠깐 눈 붙였다 출근할려고
[또각또각 발소리]
아, 그 머리 아픈 걸 왜 해, 대체?
깔끔하잖아
재미로도, 미학적으로도
넌 몸에도 안 좋은 담배
왜 피는데?
[연진] 그러네 [웃음]
근데…
담배도 안 피면서
담배 피는 여자랑은 왜 결혼했대?
담배 피는 거 말곤 깔끔해서
재미로도
미학적으로도
[연진의 웃음]
[연진] 난 오빠 그런 거 좋았어
모든 질문에 답이 있는 거
[딸각 잔 놓는 소리]
근데
그때 나 말고도
선봤었잖아, 나까지 3명
근데 왜 나였어?
니가 그중에 제일 적게 입어서
제일 적게 입었는데
다 디올이어서
[웃음]
미친다, 진짜
[숨을 들이쉰다]
되게 나이스한데 어떤 취향은
참 양아치 같단 말이야
올 거면 빨리 와
나 되게 되게 되게
적게 입고 잘 거야
5분
[또각또각 멀어지는 발소리]
[문이 탁 닫힌다]
[기차 경적]
[기차역 안내 방송 알림음]
[안내 방송이 흘러나온다]
[지퍼 닫는 소리]
[신비로운 음악]
꿈인가?
[선배] 꾸미라고?
꾸민 거야
[문자 알림음]
[동은]
[산뜻한 음악]
[여정이 숨을 씁 들이켜며]
임용은 붙었어요?
- 네
- 아, 붙었구나
축하해요
아, 너무 늦었나?
고마워요
[알겠다는 탄성]
세명시에서 학회가 있어서요
교수님들 모시고
[숨을 들이켠다]
[입을 쩝 뗀다]
잘 지냈어요?
[동은] 네
군의관 갔단 얘긴 들었어요
[여정이 웃으며] 에헤이
제대한 지가 백만 년인데
근데 어디서 들었어요?
공원 할아버지들이요
그 백수 청년 군대 갔다고
정신 차려 올 거라고
[여정의 웃음]
[숨을 스읍 들이켠다]
왔었어요, 공원에?
위문편지라도 쓸 걸 그랬나?
군의관도 위문편지 받아요?
[숨을 들이켠다]
보통 연애편지를 받죠
많이 받았어요?
[착착 놓는 소리]
나 편지 싫어해요
아, 세명시엔 무슨 일로?
혹시 거기 근무해요?
아직은요
오늘은 일이 있어서
[여정] 일행이에요?
아까부터 눈을 안 떼는데
그만 가봐야겠어요
[숨을 들이켠다]
[숨을 내쉰다]
저도요
[입을 쩝 떼며] 아, 근데요
[숨을 들이켜며] 그때요
우리 처음 공원에서
바둑 과외 할 때요
[숨을 들이켠다]
그때가 내 인생에서
가장 시렸던 계절이었거든요?
동은 후배랑 하던 그 과외가
[숨을 들이켠다]
그때 내 유일한
일상이자 약속이었어요
아마 내가 따뜻해 보였다면
그건 동은 후배 덕분이에요
[애잔한 음악]
내내 억울해서
[살짝 웃는다]
[입을 쩝 뗀다]
나는 여기 있어요
혹시나 궁금해할까 봐
그럼 조심히 가요
[자동문 작동음]
[할머니] 저기
살지는 않아요?
301호죠?
나 여기 빌라 주인이에요
안녕하세요
[할머니] 아니, 여기 안 사냐고
수도세도 전기세도
기본만 나오던데?
월세 밀린 적 없는데요
[할머니] 알지, 그건
근데 죽어도
이 빌라를 원한다더니
몇 달을 그냥 비워두니까
뭔 사정인가 싶어서
아직 세명시 발령을 못 받아서요
노력 중입니다
[탁 집는 소리]
[현남] 안 만나는 게
원칙인 건 아는데
오늘은 영상이라서요
차에 좀 탈게요
[덜컥 문 열리는 소리]
- [부스럭거린다]
- [문 닫는 소리]
[동은] 이쪽으로 타실 줄 알았어요
아, 죄송해요
다음에는 그것도 적을게요
[현남의 힘주는 신음]
줌으로 땡겨서 찍어서
화질이 좀 그런데
자세히 보셔야 해요
- 자
- [카메라 조작음]
[동은] 네
[풀벌레 소리]
[현남] 자, 자, 자, 여기예요
여기, 여기
- 아휴
- [카메라 조작음]
'이사장님
오늘은 앞에 앉으시죠?'
더 모르겠는데요?
[답답한 한숨]
- [숨을 들이켠다]
- [카메라 조작음]
[현남] '자기야, 오늘은 앞에 타'
혹시 이 기사분 이름이
조수현이에요?
[놀란 숨소리] 어떻게 아세요?
[숨을 내쉬며] 아
여자가 아니었네요
[동조하는 숨소리]
발기부전 치료제
상자가 있었거든요
하긴
지속시간엔 성별이 없는데
[숨을 들이켠다]
나이를 중점으로
생각했어야 했군요
[터져 나오는 웃음]
[현남의 웃음]
어우, 이상한 부분에서
진지하셔 가지고
[현남이 연신 웃는다]
[멋쩍은 웃음]
왜요?
맞고 사는 년은
웃지도 않고 사는 줄 알았어요?
[웃음]
난 매 맞지만 명랑한 년이에요
[웃으며] 어휴, 세상에
[현남의 웃음]
[현남의 자조 섞인 웃음]
[헛기침]
[입을 쩝 뗀다]
그런 얘긴… 진작 하셨어야죠
- 뭘요?
- [동은] 명랑하신 거요
[웃음]
전 웃고 싶지 않거든요
왜, 왜요?
웃다 보면 잊어버릴까 봐요
내가 뭘 하는지
아…
그 생각을 못 했네요
[숨을 들이켠다]
조심할게요
[한숨] 내가 이래서 맞고 사나?
[놀란 숨소리] 어우, 무슨
- [숨을 내쉰다]
- [현남이 숨을 들이켠다]
[살짝 웃으며] 지금이
너무 좋은가 봐요, 제가
명랑하지만 명랑할
기회가 없다가 숨이 쉬어져서
자꾸만 웃게 돼요
걱정 마세요
폐 안 될게요, 사모님
우리 힘내요
[옅은 웃음]
[성스러운 음악]
[동은] 이 사람과 나는, 우리는
[달그락 소리]
왜 매일 힘을 내야 하는 걸까?
힘내는 거 힘들어
힘내는 거 너무 지겹다, 연진아
[꽃집 주인] 다 됐습니다
[부스럭 소리]
[초인종이 딩동 울린다]
[문이 덜커덩 열린다]
[담임의 옅은 웃음]
[동은] 안녕하셨어요, 선생님
저 동은이에요
누구?
[동은] 성한고등학교요
2004년도에
자퇴했던 문동은이요
기억 안 나세요?
- 누구… 라고?
- [불안한 음악]
[자동차 문이 달칵 열린다]
[동은] 어?
선배님, 안녕하세요
이 동네에는 어쩐 일이세요?
문동은, 넌 여기 어쩐 일이야?
여기 우리 본가야, 우리 아버지셔
아, 진짜요?
[살짝 웃으며] 와
어쩜 이런 인연이 있죠?
저 선배님 아버님 제자였어요
이제 저 기억나시죠?
아, 맞다
선생님
저 선생님 됐어요
[불안한 음악이 고조된다]
[담임] 내 아들이 [힘주는 신음]
뭐가!
- [철썩 소리]
- 어째?
다시 말해봐!
- 뭐라 그랬어!
- [철썩 소리]
[불안한 효과음이 고조된다]
[기차 경적이 울린다]
[명오] 뭐 이런 데서 보재?
시에스타로 오라니까
[입을 쩝 뗀다]
우리 학교 다닐 때도
여기 폐건물이었거든?
근데 아직도 이러네
헛소리 말고
니가 하려는 게 뭐 그런 거지?
복수
맞아
[명오] 와, 쫄지도 않고
뭐지, 이거? [살짝 웃음]
근데 나는 왜 빼냐?
[옅은 웃음]
[비웃으며] 니가
뭐 가진 게 있어야 복수를 하지
다른 애들은 다 잃을 게 있는데
넌 없잖아, 아무것도
와, 사람 면전에다가 [웃음]
저 밀면 뒤지기 좋은 높이다
아가리 조심해라
[입을 쩝 떼며] 알지
나 여기 올라서 본 적도 있어
니들이 괴롭혀서
씨발, 협박하냐, 지금?
넌 쫄긴 하네?
[명오] 뒤질라고 진짜, 이, 씨
윤소희 기억나?
- 뭐?
- '전학 가더니 자살했다더라'
흉흉한 소문 돌던 윤소희
[애잔한 음악]
기억해야지
'문동은이 왔어요' 하기 전에
'윤소희가 왔어요' 했을 테니까
그 윤소희가 추락한 곳이 여기야
자살 아니고
[우당탕 소리]
야, 이, 씨!
뭐? 나 아니야!
내가 안 죽였어!
알아
그러니까
그 죽인 애한테 돈 받으라고
그게 내가 가진 정보야
[놀란 숨소리]
[숨을 내쉬며] 뭐, 그게 누군데?
[동은] 말했잖아
순서는 내 일이 먼저라고
[한숨] 씨…
[부스럭거린다]
개털 존나 많은데, 씨
어렵게 고른 거야
모근 있는 걸로 10개 맞지?
근데
너 혹시…
[한숨]
전재준 애 낳았냐?
니가 낳는 게 빨라
확인되면 전화할게
[동은] 너 안 뺐어, 명오야
니가 가진 게 왜 없어?
하나 있잖아
목숨
[도어 록 조작음]
[문이 달칵 열린다]
[도어 록 작동음]
[또각또각 다가오는 발소리]
[사라 모의 한숨]
[지시하는 신음]
[다가오는 발소리]
[사라 모의 한숨]
[남자의 못마땅한 신음]
[경호원] 빨리 나가
[문 닫히는 소리]
[사라 모] 손등 말고 팔뚝에
손등은 아프대
이사라, 정신 차려 봐, 얼른
해독하고 전시회 가야지
[사라] 아, 눈부셔…
[술병이 짤그랑거린다]
천사세요?
[사라 모] 얼른 정신 차려
너 오늘 특별전 있잖아
[사라의 신음]
피는 것도
이왕이면 약한 걸로 좀 해
담배도 얇은 거 있잖아
쯧, 너 하는 건 그런 거 없어?
- [부스럭 비닐 소리]
- [힘겨운 신음]
[경쾌한 음악]
[카메라 셔터음]
- [카메라 셔터음]
- [재준] 야, 나 저거
골프장으로 바로 보내
[사라] 배송비 별도인 거
아시죠?
- 고객님
- [재준의 헛웃음]
있는 것들이 더 한다니까
[사라] 세금만 떼고
고대로 다시 돌려드리는 건데?
재능 기부야, 거의
근로소득세 내는 넌 모르는
이 종합소득세 내는
세계가 있단다, 혜정아
- [코웃음]
- [쨍 잔 부딪치는 소리]
- [옅은 웃음]
- [카메라 셔터음]
[사라 모] 이사라?
- 야
- [탁 놓는 소리]
술 치워 [심호흡]
[웃음]
[사라 모] 부일중기 장 회장님
사모님 오셨네?
- [웃으며] 아, 사모님
- [사라 모의 웃음]
- [장 사모] 그림이 정말 좋다
- [부끄러워하는 신음]
어쩜 주님께 이런 달란트를
받았을까, 우리 이 화백은?
- [셋이 풉 웃는다]
- 아멘
[사라 모, 장 사모의 웃음]
- 석 점이나 구매하셨어
- [사라] 아유, 감사합니다
[사라 모, 장 사모의 웃음]
- [사라 모] 오셔요, 사모님
- 어
- [사라 모] 주소 써주셔야 해
- [장 사모] 어
[사라 모] 자택, 회사
어디로 보내드려요?
[재준] 이야…
어쩜 이렇게 멀쩡한 척을 잘할까?
우리 이 화백은
[억지웃음]
[연진] 나 다음 달에
존나 웃기는 상 받거든?
다들 와서 같이 쪽팔려 줄 거지?
이 화백도 꼭 오셔야지
씨발, 그만해
[사라가 살짝 웃는다]
너 무슨 상 받는데?
[학생들이 도란거린다]
[혜정] 와, 진짜 옛날 그대로다
[헛웃음] 나 졸업하고 첨 와
[사라] 진짜?
- [통화 연결음]
- 졸업하고 체육 안 만났어?
[연진] 혜정이가 체육 찼잖아
[웃으며] 체육 울구불구
너 그때 한국에 없었나?
[사라] 응, 파리에서
'파리의 연인' 봤어
다운받는 데 사흘씩 걸리는데
그걸 봤다
- 존잼
- [휴대폰 조작음]
[혜정] 이 새끼는
왜 전화를 안 받아?
[짜증 나는 신음] 받을 거 있는데
명오?
- [다가오는 발소리]
- 오늘도 연락 안 돼?
아, 씨! 나도 있는데, 받을 거
너도 몰라?
[재준] 또 술 처먹고
어디 뻗었겠지, 뭐
아휴, 병신 새끼 진짜
짜르던지 해야지
[또각또각 다가오는 발소리]
[불안한 음악]
와, 진짜 오랜만이다
다들 잘 지냈어?
[사라] 아…
나 얘 어디서 많이 봤는데
[재준] 와, 십… 칠 년 만에
6자 대면인가?
[동은] 5자 대면 같은데?
손명오가 없잖아
[사라] 아! 문소희 맞지?
[탁 치는 소리]
[혜정] 섞였다
문동은이랑 윤소희
나, 얘 어디 공장 갔단
소문은 들었었는데
여긴 어쩐 일이야?
동문 아니잖아, 너
[사라] 미안, 추억이
자꾸 가물가물해서 너무 슬퍼
암튼, 반갑다, 소희야
[혜정] 문동은이라고
[입을 쩝 떼며 숨을 들이켠다]
- 난 가끔 와 보거든, 이 체육관에
- [흥미로운 음악]
근데 오늘은
반가운 얼굴들이 다 있네?
어떻게 지냈어, 연진아?
방송은 잘 보고 있어
화면으로 보니까 너…
되게 착해 보이더라?
너는?
넌 어떻게 지냈는데?
[동은] 최근에 이직을 해서
매일매일 바쁘게 보냈어
[숨을 들이켜며] 옷도 사고
비싼 회도 먹고
[동은] 세명 초, 중, 고
이사장직 맡고 계시죠?
축하드립니다
[긴장되는 음악]
당신 뭐야?
내 집 쓰레기통을 뒤졌어?
[동은] 달리 방법이 없어서요
기사분 성함이 조수현 씨죠?
혹시
아드님과 예비 며느님은
본인들에게 갈 유산이
조수현 씨에게도
가게 된다는 걸 알고 계실까요?
당신 지금
나 협박하는 거야?
[살짝 웃는다]
죄송합니다
근데 요구 조건은
의외로 간단합니다
제가 원하는 건 세명초등학교
1학년 2반 담임입니다
자격 요건도 다 갖췄습니다
주소도 세명시로 옮겨놨고
현재 학교에서
의원면직도 해뒀습니다
교사라고?
네
새 학기부터 출근 준비…
해도 될까요?
- [매미 소리]
- [새소리]
[격정적인 음악]
[사회자] 지금부터 시상식을
시작하겠습니다
오늘의 수상자는
23회 졸업생 박연진 동문입니다
[동은] 오늘부터
모든 날이 흉흉할 거야
자극적이고 끔찍할 거야
막을 수도, 없앨 수도 없을 거야
나는, 너의 아주 오래된
소문이 될 거거든
연진아
[박수]
[모두 박수 친다]
[한 사람만 연신 박수 친다]
파이팅, 박연진!
- [계속되는 박수]
- 브라보!
멋지다, 연진아!
[환호한다]
[모두 다시 환호한다]
[고조되는 음악]
[의미심장한 음악]